1 sss “ ‘urssoarlanu ¹

(ι C· ⁶92)

exspectarique Mucianum iubebat, adiiciebatqn'e imperio
sensilium, 'qimado Aegyptus, claustra annonae, vectigalia
opulentissimarum provinoiarum obtinerentur, posse Vitellii
exerdtuna egestate stipendii frumentique ad deditionem
subigi. Eadem Munianus crebris epistolis monebat, ιιι-5
cruentam arsiae luetu vintoniam et ¹alia huiuscemodi prae-

. ¹⁰¹⁶⁰d02 *ed glnr'me avidus aulon omne ·belli decos sibi
ῃ . retinens. Ceterum ex distantibus terrarum spatiis consilia

post res afferebantur. Igitur repentino incursu Antonius9

stationes hostium irrupit, tentatisque levi praelio animis ro

exaequo diseassmr. Mor Caecina inter Hostiliam, virum

veronensium, et paludes Tartari fluminis eastra permuniit,
tutus loon, eum terga flumine, latera obiectu paludis tege·
rentur. Quodsi affuisset lides, out opprimi„ universis Vi-
tellianorum viribus dnae legiones, nondum ooniuoetoMoe. 15
sino exereitn, potuere, aut retro actae deserta ltalia tur.
pem fugam ooaaeivissaut. Sed Caecina per varias moras ·
prima hostibus prodidit tempora belli, dum quos ‚armis
pellere promptum erat, epistolis increpat, donee per nuu-
tios pacta perfidiae firmaret Interim Aponius Saturninus 20
enm legione septima Claudiana advenit. Legiooi tribunus
Vipstanus Messala praeerat, claris maioribus, egregius
ipse, etqui solus ad id bellum artes bonas attulisset. Has

ι ad copias nequaquam Vitellianis pares (quippe tres adhuc
, legiones erant) misit epistolas Caecina, temeritatem victa 25

arma tractantium incusans. Simul virtus Germanioi erer-
oitus laudibus attollebatur, Vitellii modica et volgari ment
tione , nulla in'Vespasiannm contumelia: nihil prorsus
qnod aut corrumperet bostem aut terreret. F lavianarum
partium duces, omissa prioris fortunae detersione, pr030

Ι Vespasiano magnifice‚¹pro eausa fidenter, de exercitu se-

mana-Q

ιι. hostiam Ma, et mox sartori, noorai-tari.
22. l'ipstanus liupertus et G: lllla Vipsanas.

 

